# Домашнее задание №1, 2  

## Инструкция по работе с Git 

### Начало работы

Для начала работы с Git нужно "представиться". Для этого:

1.  Ввести команды:

        git config --global user.email "ВАШ email"
        git config --global user.name "ВАШЕ Имя" 
2.  Создать новый репозиторий в папке проекта. Открываем Терминал в папке проекта и вводим команду git init

### Создание и редактирование файла

1.  Cоздаём нужный файл. Сохраняем его. Указываем Git чтобы он отслеживал его. Вводим команду "git add .\имя файла"

2. Вводим заголовок. Сохраняем файл.

3. Создаем комментарий наших действий с одновременным сохранением изменений файла. Команда git commit -am "Начало инструкции"

4. Убеждаемся что Git начал отслеживание изменений нашего файла с помощью команды git status

5. Проверяем как создался комментарий. Команда git log. 

### Создание версий файла

Для создания  версии файла используется команда git branch <имя ветки/версии>.
Для перемещения между ветками (версиями) используется команда git checkout <имя ветки>.  Лучше использовать эту команду со следующими флагами -b <имя ветки>. Результирующая команда git checkout -b sozd_ver_file. Эта команда создаст и переключит нас в ветку sozd_ver_file.
### Отмена коммитов и изменений

Git имеет собственную систему терминов для операций отмены, и в обсуждении лучше всего использовать их. В числе таких терминов — сброс (reset), возврат (revert), и другие.
#### Отмена коммита с помощью git reset
Команда git reset — это расширяемая команда с разнообразными функциями и вариантами использования. Если мы выполним команду git reset --hard a1e8fb5, история коммитов будет сброшена до указанного коммита.
#### Отмена/изменение последнего коммита
Последний коммит можно исправить. После того как вы внесете дополнительные изменения в рабочий каталог и добавите их в раздел проиндексированных файлов с помощью команды git add, выполните команду git commit --amend. При этом Git откроет настроенный системный редактор, где вы сможете изменить комментарий к последнему коммиту. Новые изменения будут добавлены в исправленный коммит.
#### Отмена коммита с помощью git revert
Команда revert безопаснее, чем reset, так как она не удаляет коммиты из общей истории. Команда revert сохраняет отменяемые вами коммиты и создает новый коммит с операцией, обратной последнему коммиту. Этот метод можно безопасно применять в общих распределенных рабочих средах, так как удаленный разработчик может выполнить пул ветки и получить новый коммит, который отменяет его нежелательный коммит.
## Работа с удалённым репозиторием  GitHub

1. Переходим по ссылке https://github.com/KruglovDA/HW3787
2. Жмем на кнопку ***Fork*** (в списке наших репозиториев появился fork)
3. Клонируем к себе в папку командой ***git clone URL*** 
4. Открываем склонированную папку в VS
5. выполняем ***git branch FIO //FIO - ФИО (Фамилия Имя Отчество)***
6. выполняем git checkout ***FIO //FIO - ФИО (Фамилия Имя Отчество)***. Все изменения производим ТОЛЬКО в этой ветке.
7. Cоздаем свой файл с названием ***FIO.MD //FIO - ФИО (Фамилия Имя Отчество)***
8. Сохраняем свой файл и добавляем его в отслеживаемые git файлы
9. Выполняем команду ***git commit -m "Добавили инструкцию по работе с удаленным репозиторием GitHub"***
10. Выполняем команду ***git push*** (если git ругается, выполняем команду из подсказки)
11. На github выполняем команду  ***pull request***