# Краткое руководство по git
## Первые действия
1. Войдите в папку, из которой вы хотите сделать репозиторий.
2. Откройте терминал. Напишите в нём следующую команду

git init

Эта папка станет репозиторием.

3. Создайте файл.
4. Наберите для проверки команду

git status

5. Начните вводить текст в файле и сохраните сам файл.
6. Наберите команду

git add 

клавишей Tab выберите ваш файл после данной команды.

7. Снова наберите команду

git status

и убедитесь, что git дабавил себе ваш файл.

8. Наберите команду

git commit -m "

и в кавычках комментарий.

## Команды git

**git init**

*создать репозиторий.*

**git status**

*посмотреть, в каком состоянии репозиторий*

**git add**

*добавить файл для отслеживания.*

**git commit -m "** Комментарий"

*сохранить коммит и написать к нему комментарий.*

**git log**

*посмотреть журнал с коммитами*

**git checkout** и первые четыре номера коммита

*перейти к соответственному коммиту*

**git diff**

*показать изменения в текущем файле по сравнению с тем, что сохранено в коммите*

**git checkout master**

*Актуальный коммит*

**clear**

*Очистить экран терминала*

* Чтобы папка перестала быть репозиторием её надо удалить.

**git branc** и название новой ветки

*Создание нового ответвления (ветки)*

**git checkout** и название существующей ветки

*Перейти на указанную ветку*

**git branch**

*Просмотр перечня всех веток, где звёздочкой отмечена ветка пребывания в данный момент*

**git merge** и имя ветки

*Произойдёт слияние ветки пребывания в данный момент с указанной веткой*

* Когда в сливаемых ветках сохранены разные варианты файла, образуется конфликт.

## Работа с удалённым репозиторием

1. На сервисе GitHub можно создать новый удалённый репозиторий при наличии собственного аккаунта.
2. Потом GitHub подскажет, что написать в git, чтобы привязать локальный репозиторий к созданному удалённому.
3. Командой **git push** нужно отправлять туда все изменения, сделанные у себя.
4. Можно добавить изменения и в удалённый репозиторий. Тогда командой **git pool** нужно выкачать их в свой локальный.

## Pull request чужого репозитория

1. Открыть его на GitHub.
2. Сделать Fork, то есть скопировать этот репозиторий в свой аккаунт.
3. Скопировать ссылку и ввести её в git после команды **git clone**.
4. Перейти в скопированную папку и там создать новую ветвь, в которой только и делать изменения.
5. Командой **git push**  отправить всё в свой исходный удалённый репозиторий.
6. На GitHab  выбрать Compare & pull requst и предложить владельцу сделанные изменения.